# Hutool工具包
## 缓存工具
Hutool为大家提供了常用的缓存工具，除了不常用到的高级功能以外，例如主从复制，基本够用了，不用额外去学习、
集成以及维护第三方的缓存，例如Redis或者memcached。
Hutool提供了以下几种缓存——
* 1.FIFOCache（先进先出缓存）。元素不停的加入缓存直到缓存满为止，当缓存满时，清理过期缓存对象，
清理后依旧满则删除先入的缓存。是用链表来实现的。适用于对加入先后敏感的业务场景，例如售货机商品上架，
先放进去的商品先卖掉，这样可以保证生产日期靠前的产品不会积压；不适用于对频率敏感的业务场景，
例如不能保证最常用的对象总是被保留。因此适用面比较窄。
* 2.LFUCache（最少使用率缓存）。当缓存满时清理过期对象，清理后依旧满的情况下清除最少访问（访问计数最小）的对象并将其他对象的访问数减去这个最小访问数，
以便新对象进入后可以公平计数。适用于对频率敏感的业务场景，这比较好理解，大部分缓存的目的都是为了留下经常用的对象，不常用的就逐渐排除掉。
* 3.LRUCache（最久未使用缓存）。当缓存满了，最久未被使用的对象将被移除，是用LinkedHashMap实现的，当缓存对象被使用一次，就取出放入头部。
适用于对使用先后敏感的业务场景，同样不适用于对频率敏感的业务场景，
* 4.TimedCache（定时缓存）。为缓存对象设置一个过期时间，到了就移出，与前面三种不同，没有容量限制。适用于对时间段敏感的业务场景，
例如缓存交易记录的流水号，交易记录保存3个月；同样不适用于对频率敏感的业务场景。
## JSON工具
## 加解密工具
Hutool提供了常用的对称加密（例如：AES、DES等）、非对称加密（例如：RSA、DSA等）、摘要加密（例如：MD5、SHA-1、SHA-256、HMAC等）的加解密工具。
## 定时任务
大家如果使用过定时任务的话，绝大可能用的都是quartz，但相比之下，Hutool封装的定时任务更轻量，并且也具备了常用功能，加之有Cron表达式加持，生产开发绝对没有问题。这里，给大家推荐一个Cron表达式在线生成网站http://cron.qqe2.com/，降低了学习成本。
## excel操作
项目不少用到了Excel导入导出的功能，Hutool基于Apache的POI库进行封装，提供了简洁操作方法。
值得注意的是，此处需要在pom文件中引入Apache POI的依赖，这也是Hutool少数需要引入第三方依赖的地方，
.这是考虑并非所有Java项目都会用到Excel操作，只有特定统计业务会用到，为了轻量，不主动引入的。
`<dependency>
     <groupId>org.apache.poi</groupId>
     <artifactId>poi-ooxml</artifactId>
     <version>3.17</version>
     <type>pom</type>
 </dependency>
`
## DFA查找
最后给大家介绍一个关键词/敏感词查找的方案，DFA（Deterministic Finite Automaton,确定有穷自动机）算法，用所有关键字构造一棵树，然后用正文遍历这棵树，遍历到叶子节点即表示文章中存在这个关键字。相比使用集合的遍历，速度会快很多。
我们假设有这么一个业务场景，需要去查询用户发帖是否含有关键词，如果有，则不让其发帖。我们通过读取一个txt文件来模拟用户发的帖子，主要针对关键词查找做一个演示：
---
## 参考
https://blog.csdn.net/jui121314/article/details/83036640


